本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
おはよう
早
いい匂い
好香啊
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
あら　遅かったのね
你們起得好晚
あのアンナさんがご飯の支度
安娜居然在準備早飯
翻·校：小伍 mam   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
ぐえっとは何よ
大驚小怪
作ったのはこいつ
飯是他做的
おはようございます　葉の旦那
早上好 葉老闆
ぼ…
木…
木刀の竜
木刀龍
なんでお前…
你怎麼會在…
事情はすべて　アンナ女将から聞きました
事情的始末我已經聽安娜老闆娘說了
霊に取り憑かれ　気絶した俺を葉の旦那が止めてくれたとか
我被靈體附身 失去了意識 多虧有您出手相救
ていうか　なんで　お前　そんなにピンピンしてんだよ
你怎麼還這麼生龍活虎的
普通の人間なら　憑依疲れで1週間は動けないはずなのに
普通人要是被附了身 會累得一週都不能正常活動
こいつ　あろうことか　蜥蜴郎の一件で力に目覚めちゃったみたい
沒想到被蜥蜴郎那麼一鬧 這傢伙的能力似乎覺醒了
まさか…
你是說…
シャーマン能力よ
通靈能力
ということは　もしや拙者の姿も
如此說來 他也能看到在下
もち
當然
俺はこの世に産み落とされた瞬間から
自打呱呱墜地的那一瞬間開始
居場所を求める迷子でした
我就在找尋一個能容得下自己的地方
でも　今　初めて自分の居場所を見つけたような気がしたんすよ
而現在 我第一次感覺自己有了歸屬
旦那　女将
老闆 老闆娘
是非この俺をこの民宿の板前として働かせてください
請讓我留在這間民宿當廚師
奮發溫泉莊
美人女将になるのも悪くないわね
當一個嬌俏老闆娘也不賴啊
奮發溫泉莊
我要與你 共赴明天
滿是謊言的光明未來
重重地壓在肩上
事先安排的一個個夢想
難教人心動
但我只能向前進
遵循本能的指引
前方的世界會因我的加入
而改變
敢問如何融化堅冰
但憑熊熊燃燒的靈魂
打破沉睡的詛咒
將那深藏的巫力
徹底喚醒
別擔心
一次次低語
催生出心底的力量
山外青山樓外樓
努力突破極限吧
拚盡全力 找回彼此笑容
飽嘗艱辛後
定能與你 共赴未來
第5回 「超靈體！」
あの刀が春雨なんすか
這把刀就是春雨嗎
覚えてないのね
你都不記得了吧
イタコの術で喪助の霊を呼び出して
我用巫女招魂術招來了喪助的亡靈
あんたに憑依させて　打ち直させたのよ
讓他附在你身上 把刀修復好了
阿弥陀丸
阿彌陀丸
てめえ　よくもまた俺の刀を折ってくれたな
你小子居然又把我的刀給弄斷了
このバカ野郎
真是蠢到家了
なにを
你還有臉說
てめえこそ600年も俺を待たせやがって　このうすらトンカチが
害我等了整整600年 你這個說話不算數的騙子
会いたかったぜ　阿弥陀丸
我想死你了 阿彌陀丸
久しぶりだな　喪助
好久不見 喪助
憑依合体
附身合體
薪割り
劈柴
憑依まで0.3秒　まあまあかな
附身用了0.3秒 一般般吧
よーし　次は期待のルーキーシャーマンの俺さまがやってみせる
接下來輪到備受期待的通靈者新星 本大爺了
いくぜ
瞧好了
憑依合体　阿弥陀丸師匠
附身合體 阿彌陀丸師父
おバカ
傻子
憑依するのとされるのは違う
主動合體和被迫附身是不一樣的
修行の邪魔よ　さっさと帰った帰った
你妨礙到葉修行了 趕緊給我走人
奮發保齡球館
←前方右轉
俺はせめて何か旦那と師匠のお役に立てればと
我只是想為老闆和師父盡一點綿薄之力
いきなりは無理だよ
你別勉強自己
どうした
怎麼了
そういえば　葉君　いつも星を見てたなと思って
我突然想到 葉平時總喜歡看星星
星？そういや　今日はやたら星が多いな
星星？今晚的星星好多啊
星ってさ　よく人の運命を示すっていうけど
都說星星預示著人的命運
もしかしたら　葉君は星からのメッセージを聞くことで
或許葉就是通過解讀星星傳遞的訊息
何か特別な力を得ているのかもしれないね
來獲得某種特殊能力的
そうか　その手があったのか
我懂了 原來還能這麼做啊
星よ　俺にも力を与えておくれ
星星啊 賜予我力量吧
んなわけあるか
你哪根筋搭錯了
あれがオイラたちが待ち続けた伝説の星　ラゴウ
那就是我們一直等待的傳說中的星星 羅㬋
㬋
密教の伝承にある破滅の象徴とされる謎の星
據說在密教的記載中 它是代表著破滅的神秘星曜
計都星と共に500年に一度地球に近づき　大災害をもたらすといわれているわ
每500年與計都星一起靠近地球 引發巨大的災難
だが　そのたびに大いなる破壊を
但每逢雙星降臨 都會出現一個救世主
大いなる再生へと変える救世主が現れる
將它帶來的巨大破壞轉變為偉大新生
その救世主こそ…
這個救世主…
シャーマンキング
就是通靈王
2つの星は世界を巡り
兩顆星星繞著地球
すべてのシャーマンにその時を告げる
向全世界的通靈者宣告
大いなる再生のために
準備為偉大新生而戰
恐ろしい星
可怕的星星
やはり来てしまった　シャーマンの王を決める戦い
這一刻還是來了 角逐通靈之王的戰鬥
シャーマンファイト開幕を告げる星が
通靈者大賽的序幕就此拉起
何を恐れおののく
你在害怕什麼
まばゆい光　まるで祝福しているようではないか
星輝如此耀眼 宛如在為我祝福一般
この俺がシャーマンキングとなることを
祝福我即將成為通靈王
そうね
是啊
大地に久しく2つの星が出会うとき　我らが王は蘇る
兩顆星星相隔數百年重回大地之時 將是吾王重生之日
歩むべき道を照らすために　すべてのサークルから踏み外さぬために
為人類照亮道路 指引人類遵循軌道
星と大地と我らを結ぶサークルは今　新たなる再生の時を迎えた
星星 大地和我們組成的這個圓軌 再次迎來了新生
これを見守る我らが使命　見事果たすのだ
我族的使命便是守護好這一切
シルバよ
錫爾巴
クソ
可惡
いくらあれがシャーマンファイトの開幕を告げる星だからってよ
就算那顆星星預示了通靈者大賽的開始
修行コースを3倍に増やさねえでもいいだろ
也不用把修行特訓增加到之前的3倍吧
ところでさ　シャーマンファイトって　いつ　どこで始まるの
你知道通靈者大賽的開始時間和比賽地點嗎
それが東京でやるってこと以外分かんねえんだよ
除了地點在東京 別的我什麼都不知道
そうなんだ
這樣啊
何か悩みがあるのか　少年
有煩心事嗎 少年
それは道を見失ったということ
你這正是陷入了迷惘的表現
そんなときは心を空にして　星と大地の声に耳を傾ければいい
迷惘時 你只需要讓自己放空 聆聽星星和大地的聲音
さすれば　お前の魂は進むべき道を見つけられるであろう
如此一來 你的靈魂自然就會找到前進的方向
何やつ
來者何人
さて
談正事吧
それを手助けしてくれるのがこのナイスなネイティブアクセサリー
這件精美的民族飾品可以幫助你擺脫迷惘
今なら安くしとくぜ
要買我就算你便宜點
露店商
路邊攤
なんだ　行こう　葉君
別搭理他 葉 我們走
いきなりおもしろいヤツに会っちまったもんだな
一上來就遇到個有趣的傢伙
シルバーウイング
銀翼
ありゃたいしたことないぜ
這人沒什麼能耐
たった人間霊1体じゃ　話になんねえよ
只擁有一個人類靈體 根本就不夠打
やっぱここが一番落ち着くな
還是這裡舒服
どうした　浮かない顔して
你怎麼不開心
いや　拙者　そのシャーマンファイトとやらのことが気になって
在下只是在思考通靈者大賽的事
なんだよ　お前まで
你怎麼也緊張起來了
葉殿は誠に強くなられた
葉大人 您確實變強了
憑依合体はより円熟味を増し　憑依後の一体感も一層高まった
附身合體練就得越發熟練 附身後的契合度也變高了
だが　霊である拙者はこれ以上強くなることはない
但在下只是一個靈 無法變得更加強大
シャーマンファイトを勝ち抜いていけるかどうか
恐怕不能在通靈者大賽中取勝
拙者　いささか不安でござる
在下有些不安
なんだ　そんなことか
原來你在擔心這個啊
なんだとはなんでござるか
您一點也不擔心嗎
だって　そんなの今心配したってしょうがねえだろ
現在操心這些也起不了任何作用啊
よ…葉殿は少々考えが甘いのではござらんか
葉…葉大人 您不覺得自己的想法太單純了嗎
「進むべき道」か
「前進的方向」
オイラは確かにいい加減かもしれねえ
我做事可能是挺隨便的
でも　何が起こるか分かんねえ先のことに怯えるよりも
但是 誰也不知道今後會發生什麼 與其畏首畏尾
今　何が大事かってことのほうがよっぽど重要な気がする
不如好好把握當下 我覺得這才是重要的
それが今の素直な気持ちだけどな
這是我現在的真實想法
葉殿
葉大人
大丈夫
別擔心
お前は強いよ　阿弥陀丸
你很厲害 阿彌陀丸
きっとなんとかなるって
肯定會有辦法的
なんとかなる
會有辦法的
確かに先のことばかり恐れていても仕方がない
一味擔心將來確實無濟於事
むしろあれこれ詮索して生きる者ほどいざというとき　弱く脆いものだ
那些做事思前想後的人到了關鍵時刻反而會變得不堪一擊
もしかすると　この柔軟な心こそが葉殿の…
或許 隨遇而安的性格正是葉大人的…
なるほど
原來如此
それが君の見つけた魂のありかたというわけだ
這就是你選擇的處世方法啊
実に結構
很好
お前は昼間の露店商
你是白天那個擺路邊攤的
なんでこんなところに
你怎麼會到這裡來
悪いが　君たちをつけさせてもらった
抱歉 我跟蹤了你們
俺はパッチ族のシルバ
我是帕契族的錫爾巴
シャーマンファイト運営委員の者だ
是通靈者大賽的組織委員
あの霊…
那些靈…
動物霊のようだけど何かが違う
看著像動物 卻又不太一樣
彼らは500年間　魂を磨き続けて進化した精霊
它們是在500年裡不斷磨練靈魂 最終進化而成的精靈
君のシャーマンファイト参加資格をテストしてくれる
它們能測試你是否有資格參加通靈者大賽
私の優秀な持霊たちだ
是我優秀的持有靈
テ…テストだと
測…測試
さよう
正是
我らパッチは太古の昔よりシャーマンファイトを取り仕切ってきた一族
我們帕契一族自遠古時代便負責管理通靈者大賽
なあに　ルールは簡単だ
規則很簡單
君はこのシルバにただ一撃ダメージを与えればいい
只要能傷到我錫爾巴一下 就算你通過測試
さすれば　麻倉葉　君はシャーマンファイト参加の資格を得られるであろう
麻倉葉 這樣你就可以獲得通靈者大賽的參賽資格
そんなの聞いたことねえ
這種測試我聽都沒聽過
それに　なんでお前　オイラのことを…
你又為什麼會認識我…
グレートスピリッツは何もかも知っておいでだ
偉大精神知曉世間的一切
グレートスピリッツ？
偉大精神？
おっと　これ以上のことはまだ知る権利はない
你現在還不配知道這些
知っていいのはこのテストに合格した者のみだ
只有通過測試的人才有資格
な…
什…
制限時間10分　チャンスは一度
時間限定為10分鐘 你有一次機會
これを逃すと　次はまた500年後だぞ　少年
錯過了這次 你就得等500年以後了 少年
おもしれえ　そのテスト受けてやる
有意思 我接受你的測試
阿弥陀丸　ヒトダマモード
阿彌陀丸 人魂模式
オイラたちの力を見せつけてやろうじゃないか　阿弥陀丸
讓他見識一下我們的本事 阿彌陀丸
御意
遵命
言っとくけど　こっちは真剣だ
先說好 我是認真的
ケガしたって知らねえぞ
受了傷我可不管
君に私を斬ることはできない
你傷不了我
えらい自信だな
口氣不小啊
でも　そんなセリフはな
不過先別囂張
阿弥陀丸の実力を見てから言え
等你見識過阿彌陀丸的實力之後再說吧
真空仏陀斬り
真空佛陀斬
な…
什…
浅かったか
下手輕了
ならば
既然如此
憑依合体で私に勝つことはできん
附身合體是贏不了我的
な…
什…
こ…これは
這…這是
さっきのカメが盾に
剛才那隻烏龜變成了盾
そのとおり　彼はカメの精霊
沒錯 這是烏龜精靈
シルバーシールド
銀盾
さらに私を守ってくれる精霊たちを紹介しよう
再給你介紹一下保護著我的幾隻精靈吧
シルバーホーン
銀角
シルバーテイル　走れ
銀尾 跑
シルバーロッド
銀杖
彼を助けよ
救他
ど…どうなってんだ
這…這是怎麼一回事
なんで霊が刀を防いだり　走ったり　つかんだり　物に触ることができんだ
為什麼靈能接下刀的攻擊 能跑能抓 能碰到實物啊
私の力で精霊たちを具現化しているからさ
是我用能力讓他們實體化了
な…
什…
それをなす力こそ　シャーマンの能力値
這也正是通靈者的能力值
巫力なのだ
巫力
巫力？
私はその巫力を用い
我不過是用這種巫力
この5つのリングに封じた精霊たちを具現化しているだけ
將封印在這5個指環裡的精靈變成了實體
どうだ　驚いたか　坊主
怎麼樣 嚇一跳吧 小子
俺たちがいる限り　シルバには指一本触れさせねえぜ
有我們在 你別想碰錫爾巴一根毫毛
さっさと諦めて　帰ってクソして寝な
你就死了這條心 回家洗洗睡吧
鳥が喋った
鳥還會說話
私が試したいのは侍ではなく
我想考驗的不是這武士的力量
君のシャーマンとしての力なのだよ
而是你通靈者的資質
オイラのシャーマンとしての力
通靈者的資質
巫力で生まれた彼らに　あらゆる物理的攻撃は通用しない
它們依靠巫力實體化 不受一切物理攻擊的影響
彼らを倒せるのは　唯一君の巫力だけなのだ
你只能通過巫力對它們造成傷害
知恵を使うのだ　少年
要運用你的智慧 少年
知恵
智慧
さよう　今君に残された手段は
沒錯 如今你已別無他法
唯一　知恵を絞り　巫力の別の使いかたを見つけること
只能運用智慧 找出另一種使用巫力的途徑
でも　巫力なんて言葉　初めて聞いたし
但我之前甚至沒聽說過巫力這個詞
答えを知ってるなら　それは知識であって知恵ではない
你所知道的結論叫做知識 而非智慧
知恵とはひらめき　無から有を生み出す力
智慧是一種靈感 能從零進行創造
つまり　この世に新たな可能性を見い出す光
那是一道光 能發現世界上前所未有的可能性
シャーマンキングにとって最も必要な力こそがこの知恵なのだから
智慧才是通靈王最不可或缺的能力
どうするでござるか　葉殿
怎麼辦 葉大人
ヤツの精霊に物理的攻撃は通用しない
物理攻擊對他的精靈不管用
相手は物体ではなく　霊だからだ
因為它們是靈體而非物體
それでは何か策があるのでござるな
看來您已經想到對策了
てことは　こっちもヤツに霊をぶつければいいってわけだ
同理 我也可以用靈體與它們對抗
ヒトダマ剛速球
人魂超速球
なに　通り抜けただと
什麼 竟然穿過去了
霊なのだから当然だな
廢話 他是靈
そうか
對啊
そうかじゃござらん
問題不在這裡
いきなり投げつけるとはヒドいでござる
您怎麼能突然把在下扔出去呢
よーし
好嘞
じきえぶつ　とうがんしゅじょう　たいげだいどう　ほつむじょうい
自皈依佛 當願眾生 體解大道 發無上心
こ…これは…
這…這是…
アンナ直伝のお経攻撃だ
這是安娜親自傳授的佛經攻擊
なんだ　その妙な呪文は
你在念什麼古怪的咒語
葉殿
葉大人
阿弥陀丸のほうが成仏しかけてる
阿彌陀丸快往生了
おもしろいヤツだな
你真有意思
次は何をしてくれるんだ
還有什麼招數 放馬過來
クソ　一体どうすれば…
可惡 到底該怎麼做
やっぱダメだぜ　こいつはよ
這小子果然沒這個本事
もう　さっさと帰りましょうよ
我們快走吧
せっかくだし　付き合ってやろうぜ
來都來了 就陪他玩玩唄
いや　こんな雑魚に付き合ってる暇はねえ
不 我們可沒空在這種菜鳥身上浪費時間
オ…オラ…
哞哞
クソ　シルバは一体どうやってこいつらを具現化してるんだ
氣死了 錫爾巴到底是怎麼讓靈實體化的
あの鳥　よく見ると　シルバの頭の羽根から
我才發現 那隻鳥和錫爾巴頭上的羽毛是相連的
そんだけじゃねえ
不止它
ほかの連中もシルバの衣装に付いているその動物の一部から発生している
其他動物也是從他身上所佩戴的對應物品中顯現的
まさか　精霊たちを具現化する方法って…
難道 讓精靈實體化的方法就是…
もう終わりなのか　少年
認輸了嗎 少年
いや　策ならあるさ
不 我想到辦法了
よく分んねえけどな
我還不確定
でも　やってみるしかねえだろ
但也只能試試看了
やってみるって
試試看
オイラ　シルバを見て思ったんだ
我看見你就有這種想法
やっぱり　シャーマンは霊と共にあってこその存在だってな
通靈者是和靈共存之人
また力を貸してくれるか　阿弥陀丸
你還願意助我一臂之力嗎 阿彌陀丸
葉殿
葉大人
もちろんでござるよ
無須多問
よっしゃ　いくぜ　憑依合体
那我們上 附身合體
憑依合体は効かねえっつったろうが
都說了附身合體不管用
どうやら気付いたようだよ
看來他已經注意到了
何
什麼
あ　あれは…
那是…
憑依合体　阿弥陀丸　イン　春雨
附身合體 阿彌陀丸 IN 春雨
この光
這光芒
正解だ　麻倉葉
你做對了 麻倉葉
私の精霊たちは5つのアイテムを媒介として　この世に具現化させている
我用5樣物品作為媒介 讓精靈們在世間顯現實體
ワシなら飛翔する羽根
會飛的鷲依附在羽毛上
カメなら外敵から身を守る甲羅
擅長保護自己的龜依附在龜殼上
媒介はその霊の能力のシンボルでなければならない
媒介必須選用能體現靈體能力的象徵
つまり　侍にとってのシンボルとは
而武士的象徵
刀だったというわけだ
就是刀
見よ　シルバーウイング
看 銀翼
あれが麻倉葉の新しいバトルスタイル
那就是麻倉葉全新的戰鬥模式
オーバーソウルだ
超靈體
本来なら　物質に霊を込めるのは不可能
靈體本不能進入物體
それを無理にやろうとすれば霊はその物体からあふれ出す
如果強行為之 靈就會從物體中溢出
そのあふれた霊　オーバーソウルを具現化するのが巫力なのだよ
溢出的靈即超靈體 通過巫力就能將其實體化
見事な知恵だったぞ　麻倉葉
聰明 麻倉葉
これでやっと立場は対等
終於能和你公平對決了
さあ　ここからが本番だ　シルバ
開始正式切磋吧 錫爾巴
遅い
還沒回來
ったく　葉のヤツ
葉那混蛋
こんな時間まで晩ご飯も作らず　どこほっつき歩いてんのかしら
這麼晚還沒回家做晚飯 跑到哪裡閒逛去了
だからって　僕を呼び出すのか
那也不該叫我來做飯啊
大体さ　あんなハードな修行が続けば逃げ出したくもなるんじゃない
再說了 每天被逼著做那麼艱苦的訓練 葉肯定嚇跑了
葉は逃げたりしないわよ
他是不會跑的
だって私
因為
葉は必ずシャーマンキングになれるって信じているもの
我相信葉一定會成為通靈王
早くやろうぜ
快上吧
そう急かすな
別著急
テストはただ一撃で決まると言っただろ
我說過 測試只在一招之間
なんだ
怎麼了
いくぞ　精霊合体
上 精靈合體
完成　トーテムポール砲
合體完成 圖騰柱炮
ト…トーテムポール砲
圖…圖騰柱炮
5つの精霊たちの力を1つに合わせ
這是超靈體的另一種形態
エネルギー弾を打ち出すオーバーソウルの別形態である
集合5隻精靈的力量發射能量炮
君の巫力がこれに打ち勝てば
要是你的巫力接得住這一炮
一度に私の精霊たちを打ち破ることができるだろう
說明你能一次打倒我5隻精靈
だが
但是
逆に合格に値しない巫力ならば直撃を受け
如果你的巫力達不到要求的水平 就會被直接擊中
君は死ぬ
死路一條
まさにトーテムポールの意味どおり
正如圖騰柱的象徵
これは君の墓標となるのだ
這便將成為你的墓碑
生か死か
不成功便成仁
それでもシャーマンキングになりたいというなら挑むがいい
如果你堅持要成為通靈王 就嘗試接下這一炮吧
君に残された手はほかにないぞ
這是你唯一的選擇
勝てば合格　負ければ死
擋下就通過測試 擋不下就死路一條
でもさ　アンナさんは信じてるっていうけど
不過 雖然你對葉充滿信心
葉君　本気でシャーマンキングになるつもりあるのかな
但他又真的想成為通靈王嗎
なんでよ
為什麼這麼說
だって葉君て　いつものんびりしてて　ゆるいでしょ
他平常就一副優哉游哉的樣子
どうも　そういうハードなことは向いてないと思うんだけどな
不像是那種有雄心壯志的人
あんたはなんにも分かっちゃいないのよ
我看你一點都不了解他
それは君のほうじゃないか
不了解他的是你
君は葉君を無理矢理そうさせているだけなんだ
是你在逼他這麼做
大体　葉君はシャーマンキングになってどうしたいってんだ
再說了 他為什麼想當通靈王
本人はなんの苦労もしない　楽な生活がしたいって言ってたわ
他說想過上無憂無慮的生活
ダメじゃん
這怎麼行
そんなやる気のないヤツが世界の救世主でいいのか
怎麼能讓這種散漫的傢伙當救世主
だからいいのよ
散漫才好
私は俺が世界を救うなんてヤツはもちろん信用しないし
我壓根不相信那些嚷嚷著自己能拯救世界的人
やってやるぜってガツガツした熱血マンが大嫌い
也討厭那種咋咋呼呼 滿腔熱血的人
だって　そんなやつらに限って　己の欲望むき出しなくせに
因為這類人只會展現自己的野心
困難にぶつかると　すぐへこたれる
但一碰到困難就畏縮不前
なぜか分かる
你知道為什麼嗎
やつらは結局　自意識と己の欲でしか目的を持たないからよ
因為 他們的目的不過是源於自負和私心
でも　葉は違う
可是葉不一樣
葉は楽でいたい以外の目的なんか持ち合わせちゃいないもの
他只想要無憂無慮的生活
だから　いつも笑っていられるし
所以才能保持笑容
目的に縛られて　自由とゆとりを失うこともない
不會被目的所束縛 失去自由和自在
それは逆に言えば
換一種說法
いつでも自由な発想で　なんでもできるってこと
他隨時隨地都能迸發新的想法 無所不能
人の欲望は満たされた瞬間　消滅するわ
人的欲望會在滿足的那一刻消失
欲のために生まれた目的がシャーマンキングなら
如果想當通靈王是為了滿足一己私慾
それを果たしたあと　その人は何をしてくれるのかしら
那他達到目的之後 又能做出什麼貢獻呢
葉は何があっても葉でいられる
葉永遠只當自己
だから　私はそんな葉を愛してる
我就愛這樣的他
愛…
だから　私は
所以
葉は必ずシャーマンキングになれるって　信じているのよ
我相信 葉一定會成為通靈王
何がおかしい
你在笑什麼
諦めて楽になる方法でも見つけたのか
是想放棄測試 過得安逸些嗎
誰が諦めるかよ
誰說我要放棄
オイラはそのトーテムなんとかを受けてやるっつってんだ
我就要試試這什麼圖騰柱的厲害
なぜだ　君は死が怖くないのか
為什麼 你不怕死嗎
死ぬのなんか怖くねえ　阿弥陀丸だって死んでんだからな
我才不怕死 阿彌陀丸不也死了
ただ　諦めて楽になるくらいなら
只是 如果為了安逸而放棄
死んで楽になったほうがマシってだけだ
那我不如死個痛快
今諦めて楽になっちまったら　一生　楽じゃいられなくなる
假如我今天為了安逸而放棄 那今後一輩子都不能心安
なるほど
我是看出來了
なんとかなるが君の魂のありかただったな
你相信凡事總會有辦法的
よかろう
好吧
ならばこのテスト　全身を持って受けるがいい
那你就拚盡全力去接受這次測試吧
くらえ　トーテミックソウルブラスト
接招 圖騰爆魂炮
いくぞ　阿弥陀丸
我們上 阿彌陀丸
体で覚えた仏陀斬りだ
就用使得最多的佛陀斬
や…やったか
打…打中了嗎
ダメだった
我輸了
葉殿
葉大人
阿弥陀丸　おめえはよくやってくれたし
阿彌陀丸 你做得很好
オイラもやるだけのことはやった
我也已經盡全力了
それに巫力のことも分かったし
這次戰鬥讓我明白了何為巫力
何より死なずに済んだ
更重要的是我活下來了
まあ　いいってこと…
這結果還算不錯…
葉殿
葉大人
心配するな
別擔心
彼は巫力を使い果たし　少し疲れただけだ
他只是因為用盡了巫力而累倒了
なにせ　私に届くほどの巫力だったのだからな
畢竟那股巫力甚至擊中了我
届いたとは　まさか…
擊中了 這麼說…
ああ
沒錯
彼は合格だ
他通過測試了
君は見事　参加資格を得た
你順利贏得了參賽資格
さあ　これを受け取ってもらう
來 拿著這個吧
シャーマンファイト参戦者用パス　オラクルベルだ
這是通靈者大賽參賽者的通行證 神諭器
シャーマンファイトに関するすべての指令はこのベルを通して出される
通過它 參賽者能接收到一切關於通靈者大賽的指示
指令
指示
すべてはグレートスピリッツの意思のままに
一切遵照偉大精神的指引
オラクルベルにはその意思が直接表示されるのだ
而指引則會直接反應在神諭器上
グレートスピリッツって…
偉大精神…
シャーマンキングになる者のみがその力を得るという全知全能の霊
唯有成為通靈王的人 才能獲得這份全知全能的力量
この宇宙の始まりを見たすべての魂の源
它見證了宇宙的發端 是一切靈魂的原初
精霊王のことさ
精靈王
精霊王
じいちゃんが前に言ってたヤツか
外公以前說過
様々な呼び名はあるが　実体は一つ
雖然名號繁多 但本尊只有一個
その姿を知ることができるのはただ一人
能知曉其真貌的只有一人
シャーマンキングのみ
那就是通靈王
麻倉葉　君にグレートスピリッツのご加護があらんことを
麻倉葉 願偉大精神保佑你
頑張れよ　ユルガキ
加油吧 散漫的小子
さらばだ
再會
シルバ　カッケえ
錫爾巴真帥
オラクルベル　シャーマンファイト　そして精霊王か
神諭器 通靈者大賽 精靈王
なんかおもしろくなってきたな
這下變得好玩了
なるほど　こいつがオラクルベルというやつか
原來如此 這就是神諭器
確か約束では　一撃入れればくれてやるということだったが
根據規定 只要擊中一次就能拿到
まあ　ここまでやれば合格に文句はあるまい
我幹得這麼徹底 可以說是百分百通過了
次回「葉VSホロホロ！」
下回「葉VS霍洛霍洛！」